---------------------
Escenarios
---------------------

Para describir la evolución del sector LULUCF se establecieron los siguientes escenarios:


    * **Escenario Tendencial:** Este escenario refleja la evolución del uso del suelo en Honduras bajo patrones históricos y dinámicas actuales de expansión de actividades productivas. No se incluyen medidas adicionales de restauración o conservación más allá de las acciones ya existentes.
    * **Escenario ENDRCH:** Este escenario integra medidas enfocadas en restauración y conservación forestal, alineadas con compromisos nacionales e internacionales. Se establece una meta de restaurar 1 millón de hectáreas de cobertura forestal al 2030, lo que se traduce en una tasa anual de reforestación para revertir la pérdida histórica de bosques. Para lograrlo, se detiene el crecimiento de tierras agropecuarias y se promueve la conversión de cultivos y pastizales en nuevas áreas forestales.

**Medidas y supuestos del Escenario ENDRCH**

**Cobertura forestal**

  * Reforestación de 0.06 Mha/año entre 2025 y 2030.

  * Al 2050, la cobertura de bosques aumenta en un 34 %.

**Cambio de uso de suelo**

  * Se detiene la expansión de tierras agropecuarias.

  * Conversión neta de:

    * Cultivos a bosques: -0.026 Mha/año

    * Pastizales a bosques: -0.029 Mha/año

  * Distribución de usos del suelo al 2050

    *  Aumento significativo en cobertura de bosques.

    * Reducción de cultivos, pastizales y agrobosques

    * Estabilización de humedales y asentamientos.

