---------------------
Resultados
---------------------

La **Figura 3** muestra la evolución comparativa de las emisiones del sector energético, logrando un descenso de aproximadamente 47 % respecto al máximo
proyectado en el Tendencial para 2050, con una significativa disminución en las emisiones del sector industrial, residencial y generación eléctrica, reflejando
el impacto de acciones como la electrificación, eficiencia energética y sustitución de combustibles fósiles.

Además, la **Figura 4** compara los costos del sector energético. Aunque el escenario ENDRCH implica mayores inversiones (CAPEX),
presenta menores costos operativos (OPEX) y una importante reducción de externalidades, resultando en un impacto económico neto más favorable. En
conjunto, el escenario ENDRCH representa un ahorro de 4.43 mil millones de USD respecto al Tendencial.

.. figure:: ../_static/_images/4_energiaresul.png
   :alt: Models used on the cost and benefits analysis
   :width: 100%
   :align: center

   **Figura 3:** Emisiones del sector energía en los escenarios Tendencial y ENDRCH.

.. figure:: ../_static/_images/5_energiacostos.png
   :alt: Models used on the cost and benefits analysis
   :width: 100%
   :align: center

   **Figura 4:** Costos acumulados al 2050 del sector energía y beneficios de los escenarios Tendencial y ENDRCH