---------------------
Resultados
---------------------

Las emisiones resultantes de CO2e del sector Energía se presentan en la Figura 3 para los 3 escenarios estudiados. En color gris se ilustra el escenario Tendencial de la 1ra NDC, el escenario Incondicional de la 2da NDC corresponde a la trayectoria color naranja y el escenario Incondicional y Condicional de la 2da NDC a la trayectoria verde. En la Figura 4, la trayectoria verde queda por debajo de la trayectoria naranja, debido a que hay una mayor disminución de emisiones. 

.. figure:: ../_static/_images/energia_resultados.png
   :alt: Escenarios del sector Energía
   :width: 100%
   :align: center

   Figura 3. Emisiones en CO2e del sector Energía por año y escenario.