---------------------
Escenarios
---------------------


El escenario de la Estrategia contempla medidas a mediano y largo plazo para transformar la gestión de residuos sólidos y aguas residuales
en República Dominicana. A 2033, se consideran las principales acciones propuestas en el proceso de formulación del Plan Nacional de Gestión Integral
de Residuos Sólidos, que incluyen reducción en la generación, valorización de residuos y cierre de vertederos a cielo abierto. Para 2050, estas medidas
se fortalecen, incorporando la expansión del coprocesamiento y la recuperación de metano en rellenos sanitarios existentes y planificados (GIZ, 2018b).

En el caso de las aguas residuales, se incluyen estrategias de reducción, uso eficiente y conservación del recurso hídrico,
alineadas con los lineamientos de la Ley de Estrategia Nacional de Desarrollo 2030 (MEPyD, 2012). Los principales supuestos cuantitativos del escenario de la Estrategia se resumen a continuación.

**Medidas y supuestos del Escenario LTS**



**Reducción de generación de residuos sólidos**
    * Incremento limitado a menos del 20 % al 2033 (5.8 Mt) y solo un 5 % para 2050 (5.1 Mt).

**Reducción de aguas residuales** 
    * Disminución del 40 % en el volumen generado en 2050 respecto al escenario tendencial.

**Infraestructura**
    * Eliminación total de vertederos a cielo abierto al 2033.
    * Supresión de quemas y disposición en sitios clandestinos.

**Valorización de residuos sólidos**
    * 15 % del total valorizado a 2033 (12.5 % inorgánicos, 2.5 % orgánicos).
    * 25 % valorización a 2050 (20 % inorgánicos, 5 % orgánicos).

**Co-procesamiento**
    * 7 % del total nacional de residuos usados para coprocesamiento en 2030.
    * 15 % en 2050.

**Disposición final regularizada**
    * El 100 % de los residuos no valorizados termina en sitios regularizados (60 % del total).

**Recuperación de metano**
    * 10 % del metano recuperado en rellenos sanitarios para 2030.

    * 20 % para 2050.